# Chef web API

Веб интерфейс для сервера chef, предназначенный для ручного деплоя серверов или ролей

Используемая база - mongodb  
Лог файлы вывода chef-client так же хранятся в mongodb  

Last Deploy Time показывает когда последний раз нажималась кнопка деплоя   
## Доступные действия:
### Вкладка Tasks
Показывает список истории запуска задач. Просмотр записи покажет лог задачи.  
Также показывает с какими параметрами создавалась задача, тип ресурса и имя ресурса. И какой пользователь запустил задачу.

### Вкладка Nodes
Управление нодами на chef сервере. Просмотр ноды показывает runlist ноды и когда последний раз запускался chef-client.  
#### Кнопки:  
`Deploy` - выкатить ноду со всеми ролями.  
`Edit` - Позволяет отредактировать runlist для ноды.  

### Вкладка Roles
Управление ролями на chef сервере. Просмотр роли показывает на каких нодах есть эта роль.  
#### Кнопки:  
`Deploy` - выкатить все ноды с данной ролью.  
`Role` - выкатить все ноды с данной ролью, но ограничить runlist ноды одной этой ролью (chef-client -o <role>).  
`Edit` - Позволяет отредактировать список затрагиваемых нод. `Only Role` имеет эффект как и кнопка `Role`.   

### Вкладка Cookbooks
Показывает список cookbook на сервере.

### Вкладка Users
Видна только админам  
Управление пользователями и их правами. Нельзя забрать у самого себя админку и забанить самого себя тоже нельзя.

### Вкладка Modules
Видна только админам - позволяет управлять модулями приложения. К примеру, можно отключить обработку задач воркерами.